.TH TRADING-BOT 1 "2026-03-27" "trading-bot" "User Commands"
.SH NAME
trading-bot \- Simulations- und Analyse-System für Aktien ohne Broker-Anbindung
.SH SYNOPSIS
.B python main.py
.RI [ options ]
.br
.B ./run.sh
.SH DESCRIPTION
trading-bot ist ein reines Simulationssystem für Aktienanalyse, Backtesting,
selbstlernende Bewertung, Portfolio-Gewichtung, Risk-Management,
Walk-Forward-Analyse, Live-Dashboard und ein Mini-Trading-System mit Persistenz.

Es werden keine echten Orders ausgeführt.
Es gibt keine Broker-Anbindung.
.SH OPTIONS
.TP
.BR \-p ", " \-\-period " " PERIOD
Analysezeitraum, zum Beispiel 1mo, 3mo, 6mo, 1y.
.TP
.BR \-t ", " \-\-top " " N
Anzahl der Top-Kandidaten.
.TP
.BR \-mv ", " \-\-min-volume " " N
Minimales durchschnittliches Handelsvolumen.
.TP
.B \-l
Pro-/Live-Modus.
.TP
.B \-\-live
Zeigt die Live-Tabelle mit selbstlernendem Score.
.TP
.B \-\-fast
Schnellmodus fuer Analyse und
.BR \-\-pro :
ueberspringt Walk-Forward und realistischen Backtest.
.TP
.B \-\-long
Erweiterte Detailausgabe.
.TP
.B \-\-beginner
Aktiviert zusätzliche Erklärungen.
.TP
.B \-\-dashboard
Startet das Live-Dashboard im Terminal.
.TP
.B \-\-mini-system
Startet das persistente Mini-Trading-System.
.TP
.B \-\-mail
Verschickt den Report per Mail.
.TP
.B \-\-no-pdf
Deaktiviert die PDF-Erzeugung.
.TP
.B \-\-skip-realistic-backtest
Überspringt die realistische 10.000-EUR-Schätzung.
.SH MODES
.TP
.B Standard
Normale Analyse mit Ranking, Trading-Plan, Walk-Forward, realistischer 10.000-EUR-Schätzung und Reports.
.TP
.B Live
Laufend aktualisierte Tabelle mit Top-Scores.
.TP
.B Dashboard
Terminal-Dashboard mit KPI, Portfolio-Plan, offenen Positionen und Events.
.TP
.B Mini-System
Mini-Trading-System mit Portfolio-Persistenz, Stop-Loss, Trailing Stop und Drawdown-Control.
.SH REALISTIC BACKTEST
Im normalen Lauf wird zusätzlich ein realistischer Backtest mit 10.000 EUR Startkapital erzeugt.

Dabei werden unter anderem berücksichtigt:
.IP \(bu 2
endliches Startkapital
.IP \(bu 2
Kapitalbindung in offenen Positionen
.IP \(bu 2
begrenzte gleichzeitige Positionen
.IP \(bu 2
Gebühren
.IP \(bu 2
Slippage
.IP \(bu 2
Stop-Loss
.IP \(bu 2
Trailing Stop
.IP \(bu 2
Reinvestition

Diese Schätzung ist die relevante Antwort auf die Frage,
was man mit 10.000 EUR ungefähr hätte machen können.
.SH FILES
.TP
.I reports/learned_scores.json
Persistente Scores des selbstlernenden Systems.
.TP
.I reports/portfolio_state.json
Persistenter Depotzustand des Mini-Trading-Systems.
.TP
.I reports/realistic_backtest_latest.json
Letzte realistische 10.000-EUR-Backtest-Zusammenfassung.
.TP
.I reports/dashboard_latest.json
Letzte Dashboard-Daten.
.TP
.I reports/dashboard_latest.html
Letzte Dashboard-HTML-Ansicht.
.TP
.I reports/trading_report_latest.pdf
Aktueller PDF-Trading-Report.
.TP
.I reports/daily_report_latest.html
Aktueller HTML-Daily-Report.
.SH RUN.SH
Das Menüskript
.B run.sh
stellt die wichtigsten Modi interaktiv bereit.

Die Taste
.B q
soll dort das Skript jederzeit abbrechen:
.IP \(bu 2
im Hauptmenü
.IP \(bu 2
in Untermenüs
.IP \(bu 2
bei Eingabeaufforderungen
.IP \(bu 2
während laufender Modi
.SH EXAMPLES
.TP
.B python main.py
Normale Analyse starten.
.TP
.B python main.py --live
Live-Tabelle starten.
.TP
.B python main.py --pro --fast
Schnellen Pro-Lauf ohne Walk-Forward und realistischen Backtest starten.
.TP
.B python main.py --dashboard
Dashboard starten.
.TP
.B python main.py --mini-system
Mini-Trading-System starten.
.TP
.B python main.py -p 6mo -t 10
Analyse mit 6 Monaten Zeitraum und 10 Top-Kandidaten.
.TP
.B ./run.sh
Interaktives Terminal-Menü starten.
.SH SAFETY
Dieses System dient ausschließlich der Analyse und Simulation.
Es handelt sich nicht um Anlageberatung.
Es werden keine echten Orders ausgelöst.
.SH AUTHOR
OpenAI / lokal angepasst für das Projekt.
