.TH TRADING-BOT 1 "2026-03-25" "trading-bot v2.4" "User Commands"

.SH NAME
trading-bot \- Paper-Trading Simulator für Aktienanalyse und Backtesting

.SH SYNOPSIS
.B python main.py
.RI [ Optionen ]

.SH DESCRIPTION
.B trading-bot
ist ein Analyse- und Backtesting-System für Aktien.

Das System dient ausschließlich der Simulation.

Es werden:
- keine echten Orders ausgeführt
- keine Broker angesprochen
- keine Anlageberatung durchgeführt

.SH OPTIONS

.TP
.BR -h ", " --help
Zeigt diese Hilfe an.

.TP
.BR -p ", " --period " " PERIOD
Analysezeitraum.

Kurzformen:
.BR 1t ", " 1w ", " 1m ", " 3m ", " 6m ", " 1j ", " 2j ", " 3j

Langformen:
.BR 1d ", " 5d ", " 1mo ", " 3mo ", " 6mo ", " 1y ", " 2y ", " 3y

Ohne Angabe erfolgt eine interaktive Auswahl.

.TP
.BR -t ", " --top " " N
Anzahl der Top-Aktien für Backtests.

Standard:
.B 5

Unterstützt auch:
.BR 10 ", " 25 ", " 1k

.TP
.BR -mv ", " --min-volume " " VOLUME
Minimales durchschnittliches Handelsvolumen.

Standard:
.B 1000000

Unterstützt auch:
.BR 500k ", " 1m

.TP
.BR --live
Aktiviert die Live-Fortschrittsanzeige (überschreibend im Terminal).

.TP
.BR --long
Aktiviert die ausführliche Analyse-Ausgabe.

.TP
.BR "-l, --pro"
Pro-Modus:

Aktiviert gleichzeitig:
- Fortschrittsanzeige während der Analyse
- Detailausgabe
- farbige Hervorhebung
- Warnhinweise

Empfohlener Modus für Analyse.

.TP
.BR --version
Zeigt die Versionsnummer.

.SH EXAMPLES

.TP
Normale Ausführung:
.B python main.py

.TP
Mit Zeitraum:
.B python main.py -p 3y

.TP
Mit Top-Auswahl:
.B python main.py -t 10

.TP
Mit Volumenfilter:
.B python main.py -mv 500k

.TP
Live-Modus:
.B python main.py --live

.TP
Pro-Modus:
.B python main.py --pro

.TP
Detailmodus:
.B python main.py --long

.TP
Pro-Modus:
.B python main.py -l

.TP
Komplett:
.B python main.py -l -p 3y -t 10 -mv 500k

.SH FILES

.TP
.B reports/
Enthält alle generierten Reports.

.TP
.B reports/trading_journal.csv
Simulationsjournal.

.TP
.B reports/dashboard.html
HTML-Dashboard.

.TP
.B reports/daily_report_latest.*
Daily Reports (txt, html, pdf, csv, xml).

.TP
.B reports/walk_forward_latest.*
Walk-Forward-Auswertung.

.TP
.B docs/trading-bot.1
Diese Manpage.

.SH SEE ALSO

.BR python (1),
.BR man (1)

Weitere Tools:
.TP
.B python daily_report.py
Erzeugt einen Tagesreport.

.TP
.B ./run_walk_forward.sh
Erzeugt den Legacy-Walk-Forward-Report mit Artefakten unter reports/.

.TP
.B ./check_current.sh
Systemprüfung.

.TP
.B ./run.sh
Startet die Simulation.

.SH EXIT STATUS

.TP
.B 0
Erfolgreich.

.TP
.B >0
Fehler bei Ausführung.

.SH AUTHOR
Thorsten
